REGLAMENTO DEL JUEGO «MAZINGER Z»
Este juego se compone de 32 cartas, divididas en 4 palos de 8 cartas cada uno, numeradas del 1 al 8. Los palos se diferencian entre sí por el color del fondo izquierdo del círculo que figura en el ángulo superior izquierdo de cada carta: «amarillo», «rojo», «azul» y «verde», respectivamente.
Número de jugadores. — Pueden jugar de 2 a 5 jugadores.
Objeto del juego. — Quedarse sin cartas en la mano, jugándolas de una en una. Cuando el juego ha terminado, se anotará a cada jugador el total de puntos que sumen las cartas que le queden en la mano. El que tenga menos puntos será el ganador.
Forma de jugar. — Se barajan las cartas y se reparten 4 a cada jugador, de una en una y con las caras hacia abajo. Cuando intervienen dos jugadores se reparten 7. Las cartas restantes se colocan vueltas hacia abajo, formando el mazo para robar. La carta superior del mazo se vuelve para arriba, dejándola a un lado sobre la mesa. Sobre esta carta se jugarán las demás.
Si dicha carta es uno de los cuatro «cinco» se meterá en el mazo al azar y se descubrirá otra. La persona que esté situada a la derecha del que ha dado las cartas comenzará a jugar, colocando sobre la carta dejada anteriormente una que haga pareja con ella, ya sea en número o en palo (por ejemplo: una carta del palo «Verde» sobre otra «Verde»; «Azul» sobre «Azul», 3 sobre 3, 6 sobre 6, etc.).
Los cuatro «cinco» son «comodines» y cada uno de ellos puede jugarse sobre cualquier carta.
Aun cuando no coincida en número o palo con la carta anteriormente jugada, el jugador que coloque un «cinco-comodín» tendrá derecho a fijar el palo a seguir por el siguiente jugador, según su conveniencia. El turno de juego va de derecha a izquierda.
Si al llegarle el turno a un jugador no dispone de carta similar en palo o número a la anteriormente jugada y no dispone tampoco de un «cinco-comodín» para jugar, robará del mazo hasta conseguir carta adecuada para jugar. Cuando el mazo se agote, el jugador «pasa» si no puede jugar.
Quién gana. — El juego parcial termina cuando uno de los jugadores se queda sin cartas en la mano, o cuando al haberse agotado las cartas del mazo uno de los jugadores «pasa» sin poder jugar.
Cada jugador sumará los puntos de las cartas que le queden en la mano según su valor facial, excepto los «cinco-comodines», que valen 25 puntos. La partida continuará hasta que, en un juego parcial, un jugador llegue o sobrepase los 100 puntos. Gana el jugador que tenga menos puntuación en dicho momento.
Independientemente del reglamento aquí explicado, este conjunto de cartas puede servir para la práctica de cualquier juego infantil, incluso el clásico de los «Cuartetos» formando series de 4 cartas de igual índice numérico.
© TOEI ANIMATION Co. Ltd. & DYNAMIC PRODUCTION. Por acuerdo con BRB MERCHANDISING INTERNACIONAL, S.L. (Madrid)
H. Fournier - Vitoria
Depósito legal: VI-224-1978